Ito kami ni Luna.
Magkaibigan lang, nagsasaya.
Hindi ka makapaniwala
kung paano tayo nauwi sa isang relasyon.
Kung pwede mo pa ngang tawagin 'yan.
Tingnan mo ito.
Kahit
umiiyak siya dahil sa kasintahan niya,
Nagawa pa rin niyang kumuha ng sampung selfie.
Naku, hindi ko talaga maintindihan kung bakit
kailangan mong kumuha ng litrato habang umiiyak. 'Di ba?
Heto, bibigyan ko siya ng malungkot na reaksyon.
Luna?
- Hmm?
Nagkaroon ka na ba ng kasintahan dati?
Tingnan mo,
mas madalas ko siyang nakikitang nakikipag-bonding sa mga halaman kaysa sa mga tao.
Sayang naman, ang cute niya,
pero medyo kakaiba.
Ah, alam mo ba na nakita ko siya minsan
sa plaza, nagtitinda ng mga bulaklak?
Mahirap ba sila?
Teka, baka naman
side hustle lang ang ginagawa niya.
Hoy, bakit kayo
nakatayo rito?
Kunin mo na yung ibang pintura sa bodega.
Ah, sige, sige.
Pwede ka munang pumunta sa studio.
Susundan na lang namin mamaya.
- Sige.
- Paalam!
Puro tsismis ang ulo mo.
Ang dami mo nang alam!
Kung kailangan mo nang umuwi agad...
Okay lang ba kung ituloy ko?
Mayroon kaming hapunan ng pamilya.
Ah, sasama ako sa iyo. Walang gaanong
mga dyip na papunta sa amin kapag gabi.
Ayos lang, kaya ko ito.
Sige na, umuwi ka na.
Luna, ito ang dahilan kung bakit kahit
Grade 11 ka pa lang,
ikaw ang napili bilang Pangulo
ng Artist Guild.
Tigilan mo na ang pambobola sa akin.
Alam kong sabik na kayong lahat umuwi.
- Paalam, Luna!
- Sigurado ka bang kaya mo 'yan?
- Ingat ka!
- Uy, kunin mo na 'yan.
Gawin mo.
Tara na.
Para sa iyo itong natirang pagkain, Sir Dan.
Ibigay mo na sa asawa mo.
Wow, perpekto, Raffy!
Anibersaryo ng kasal namin bukas.
- Talaga?
- Hmm!
Maligayang Anibersaryo!
Salamat, ang ganda!
Teka, wala ka bang
mapagbibigyan ng mga bulaklak,
tulad ng kasintahan o
isang taong nililigawan mo?
Hindi pa.
Hindi ako handa para diyan.
Nakakabagot 'yan.
Ginoo,
- Hm?
- may susi ka ba sa auditorium?
Boss?
Bakit nandito pa kayo?
Akala ko umuwi na kayong lahat.
May kailangan pa akong tapusin.
Maaari ko bang hiramin ang susi? Ihahanda ko
ang entablado para bukas.
Ganoon ba?
Sandali lang.
Hindi ba kaklase mo si Raffy?
- Since grade 7.
- Raffy,
Ibigay mo ito kay Luna.
Raffy, sumama ka kay Luna, para
mas mabilis niya itong matapos.
Ah, nakuha ko na, Sir Dan. Kaya ko 'to.
Mahirap gawin ito nang mag-isa.
Kaya sumama ka sa kanya. Raffy, sumama ka sa kanya.
Kasi hindi ko rin naman pwedeng iwan ang pwesto ko.
Siyempre, propesyonal ako, 'di ba?
Mas mataas sa minimum ang sweldo ko, 'di ba?
Sige.
Naku!
Ano ba 'to! / Ano ba 'to!
Kailangan mo ng tulong?
Bakit nandito ka pa rin sa
paaralan ng ganitong oras?
Naka-lock ang gate sa bahay.
Bawal ka bang kumatok?
- Naku!
- Gagawin ko.
Tulungan kita.
Pwede bang huwag mo akong hawakan?
Pasensya na, pasensya na talaga.
Alam mo,
may ibibigay lang ako sa'yo na gagawin.
para hindi ka lang nakatayong
bantay na parang aso diyan.
- Heto, balatan ang likod
- Sige.
tanggalin ang double-sided tape na 'yan.
Lahat ng ito?
Malinaw naman.
Sige.
Ayan, ibigay mo sa akin ang A.
Bigyan mo ako, bigyan mo ako ng E.
Sunod, ibigay mo sa akin ang A.
Saan ka uuwi?
Sabay tayo kung
pareho tayo ng tinatahak na landas.
Hindi ako makakauwi ng ganitong oras.
Dito na lang ako magpapalipas ng gabi.
So didiretso ka na lang sa klase nang ganyan?
Hindi naliligo? Hindi nagsisipilyo?
May amoy ba ako?
Dito. May shower
sa studio ng Artist Guild.
Kumpleto ang mga gamit sa banyo.
Pwede kang maligo doon.
Talaga?
Huwag mo na lang gamitin
ang mga sipilyo namin, ha?
May mouthwash
doon kung kailangan mong magmumog.
Ibalik mo na lang sa akin ang susi bukas.
Wow! Bagong galing sa shower, 'no?
Maaga ka.
Mabilis maubos ang pandesal sa panaderya malapit sa amin.
Maaga akong umalis para hindi ako mahuli.
Nag-almusal ka na ba?
Hindi ko...
- Kainin mo ito habang mainit pa.
- Hindi ako kumakain ng almusal.
Hmm!
Napanood mo ba yung viral video
nina Cathy at Arnold?
- Yung mga galing sa 9-Banahaw?
- Hindi pa.
Panoorin mo.
Cassy, ​​gusto talaga kita.
Siguro nga matalik na kaibigan lang ang tingin mo sa akin,
pero para sa akin, higit pa roon iyon.
Kaya simula ngayon, gusto kong
maging higit pa tayo sa magkaibigan.
Tama?
Arnold, ang tagal ko nang hinihintay 'yan mula sa'yo.
Nahihilo ka ba dahil diyan?
Hmm! Nakakadiri!
Hindi, ayoko! Nakakahiya talaga.
Kung ganoon, bakit ganyan ang itsura mo?
Natatawa lang ako.
Gaya ng sabi mo.
Grabe.
Sobrang nakakadiri.
Hmm! Sa iyo ba 'yan?
Pinili ko lang ito kanina.
Itatanim ko ulit ito sa bahay.
Gusto mo ba ito?
Sa iyo na 'yan.
Ano ang gagawin ko diyan?
Hindi ko alam.
Ilagay mo ba ito sa flower vase
sa bahay mo?
O ano?
Anyways, kung ayaw mo,
ayos lang.
[mga batang babae na nagdadaldalan]
Hoy! Nandito na!
Hey, share some pandesal!
- Saan galing 'yan?
- Sa akin! Binili ko 'yan sa panaderya.
Akala ko nakarating ka na.
- Sige na, ate! Kung gayon ay huwag mong kainin!
- Huwag kang kumain!
- Huwag mong kainin 'yan!
- Sige! Kainin niyo lahat 'yan!
Binabayaran ka ba nila dito?
At maituturing ba itong ekstrakurikular?
Walang nag-iingat nito.
Sayang naman.
Gayundin,
Mahilig talaga ako sa mga halaman.
Lalo na sa mga bulaklak.
Bakit?
Pinapaalala nila sa akin ang mga magulang ko.
Mga tagapag-ayos ng bulaklak sila, ganoon?
Ang pagpapanatili ng hardin sa bahay ang palaging
dahilan kung bakit kami nagkakabuklod bilang isang pamilya.
Kaya simula nang sila ay mamatay,
napabayaan na ito.
Pasensya na.
Dito.
Ano 'yan?
Isang bulaklak. Para sa iyo.
Oo, alam ko. Ang ibig kong sabihin ay...
Para saan?
Wala lang.
May gusto lang sana akong ibigay sa iyo.
Hmm.
Ayan na!
Ikaw ang nagkulay nito?
Hmmm!
Kung ibababad mo ang tangkay ng
puting rosas sa tubig na may asul na pangulay,
sinisipsip ng mga talulot ang kulay.
Maganda!
Subukan mo ulit ang ibang kulay sa susunod.
Sa iyo na iyan.
Ha?
Sa iyo na iyan ngayon.
Ibinigay ko sila sa iyo bilang regalo.
Oo.
At ngayon, sa iyo na ulit sila.
Tingnan mo ito.
Kahit
umiiyak siya dahil sa kasintahan niya,
Nagawa pa rin niyang
kumuha ng sampung selfie.
Naku, hindi ko talaga maintindihan kung bakit mo kinukunan
ng litrato ang sarili mong umiiyak. 'Di ba?
Heto, bibigyan ko siya ng malungkot na reaksyon.
Luna?
- Hmm?
Nagkaroon ka na ba ng kasintahan dati?
Liligawan mo ba ako?
Kaya ko ba?
Kailangan ba talaga naming dumaan sa panliligaw?
Grabe.
Magkasama na lang tayo dati.
Seryoso ka ba?
Hindi mo idadagdag ang "biro lang"
sa dulo ng pangungusap mo?
Oo.
Pero,
Ito lang ang kundisyon ko, Raffy.
Kung ano man ang kalagayan natin ngayon,
sana ganito na lang tayo.
Magpahinga.
Walang drama, walang anuman—
Grabe?
Eksakto.
Naintindihan?
Ginang, oo naman ginang!
Oo, masaya ako na magkasama na tayo ngayon.
Pero hindi niya man lang ako pinaghirapan
bago pumayag.
Kaya, ano ang problema?
Sana ginawa niya.
Hindi ko pa naranasang manligaw ng iba.
Hindi porket pumayag siya ay
dapat mo na siyang itigil sa panliligaw.
Alam mo ba, Raffy?
Araw-araw na ginawa ng Diyos,
Itinuturing ko itong isa na namang pagkakataon para maipakita
at maiparamdam sa aking asawa kung gaano ko siya kamahal.
Kaya kung gusto mong gumawa
ng isang bagay para maramdaman ni Luna
na espesyal siya sa iyo,
gawin mo lang.
Aba, iyan ang problema, Sir Dan.
Ayaw niya niyan.
Parang...
may pader siya.
Hindi lang siya sanay.
Habang tumatagal ang panahon,
babagsak ang pader.
Hindi ako conscious sa timbang, okay?
Pero noong tinimbang ko
ang sarili ko kanina sa klinika,
Mas magaan ako ng tatlong kilo
kumpara noong nakaraang buwan.
- Binabati kita!
- Hmm!
At dahil doon...
Nagkaroon ng surprise quiz
at nakakuha ako ng perpektong iskor.
Umasa lang ako sa stock knowledge pero bam!
Wow, 30 sa 30! Tingnan mo!
Magaling!
Para saan 'yan?
Dalawang buwan na kaming magkasama.
Hmm!
Para sa iyo.
Nagawa ko.
Tingnan mo!
Isang coaster.
Gawa sa dagta. Ako ang gumawa nito.
Naku!
Hmm.
Pwede mo itong ilagay sa
locker mo para mabango ito.
At pagkatapos,
hmm,
mga bookmark.
Ginawa ko rin ang mga ito.
Bakit mo pa binabalikan
lahat ng binibigay ko?
Uh...
Aba, ibinigay mo
sa akin. Kaya, akin na sila.
At dahil akin sila, may
karapatan akong gawin ang anumang gusto kong gawin sa kanila.
At ang gusto ko ay iregalo ko sila pabalik sa iyo
gamit ang aking artistikong husay.
Ayos lang ba sa atin 'yan?
Hindi mo kailangang gawin 'yan.
Wala akong hinihintay na kapalit.
Ikaw rin, Raffy.
Hindi mo na ako kailangang bigyan ng bulaklak.
Sa totoo lang, medyo...
- Medyo nakakadiri.
- Nakakadiri?
Ano ba ang nakakadiri doon?
Gusto ko lang iparamdam sa'yo na espesyal ka
sa pagbibigay sa iyo ng mga bulaklak na
itinanim at inalagaan ko ang aking sarili.
Hindi mo naman talaga kailangang gawin 'yan!
Luna, gusto ko!
Ang kasunduan namin ay
panatilihing kalmado ang lahat. Bakit?
Dahil mahal kita!
Ma, busy ako. Pwede ka bang tumawag mamaya?
Nandito ka?
Sa paaralan? Bakit?
At!
Siya,
May dala ka bang isang libong piso?
May pupuntahan lang ako.
Saan?
Kaarawan ng isang kaibigan.
Saan nga ba talaga? Bakit aabot ng isang libong piso ang pamasahe ?
Sa Bulacan.
Bulacan?
Makikita mo
ulit ang lalaking iyon, 'di ba?
Sabi mo tapos ka na sa kanya.
Ginagago ka lang niya para sa pera, Ma.
May karapatan din ako
para maging masaya.
Mula noong araw na isinilang kita,
nawalan ng kaligayahan ang buhay ko.
Pagod na ako.
Sawang-sawa na akong palakihin ka.
Ibigay mo na lang sa akin ang cellphone mo,
- Isasangla ko ito.
- Hindi pwede.
Hindi pwede!
Binili ko 'yan!
Cellphone ko 'yan!
Ibenta mo na ang sarili mong cellphone!
- Ibigay mo sa akin!
- Anong problema mo, Ma? Akin ito!
Masyado kayong nakikialam ng tiyahin mo.
Bakit hindi na lang kayo tumira,
kung pareho naman kayong mausisa!
Boss?
Ayos ka lang ba?
Bakit?
Sa tingin mo ba ay kaawa-awa ako?
Sa tingin mo ba malungkot ako?
Sanay na ako sa kabaliwan ni mama,
kaya tigilan mo na ang pagtingin sa akin nang ganyan.
Ayos lang.
Ito ang aking hintuan. Mag-ingat ka.
Sino pa ang kasama mo diyan?
Walang sinuman.
Ang tatay mo? Wala ba siya roon?
Wala akong ama.
Wala ka bang ibang kamag-anak
na pwede mong tulugan?
Hindi ito ang unang beses
na naiiwan akong mag-isa sa bahay.
Mas madalas lumabas si mama kaysa sa akin.
Sige, paalam na.
Sasamahan kita.
Kung ayos lang sa iyo 'yan.
May pagkain ba sa refrigerator?
May iluluto ako para sa iyo.
Hindi ko alam. Tingnan mo na lang.
May gusto ka bang partikular?
Kahit ano, nasa iyo.
Ay, nga pala.
Habang wala ka pang telepono,
pwede mo gamitin ang akin.
Na-unlock ko na ito dati.
Ano, para mabasa ko ang inbox mo?
Wala akong itinatago.
Mabait akong bata.
Raffy,
Mahal mo ba talaga ako?
Siyempre mahal kita!
Ano ang nasa isip mo?
Mahal mo ba talaga ako,
o sadyang pang-abala mo lang ako?
Pag-abala mula sa ano?
Mula sa mga problema mo sa buhay.
Ayaw mo pang umuwi, 'di ba?
- Hindi naman sa ayaw ko.
- Sinabi na sa akin ni Sir Dan, Raffy.
Nagtitinda ka ng mga bulaklak tuwing gabi
kasi ayaw mong
humingi ng sustento sa mga kapatid mo.
Mas gugustuhin mo pang magpagabi
sa paaralan kaysa umuwi
dahil ayaw mo silang maabala.
Siguro ako lang ang pang-abala mo
dahil hindi mo kayang harapin ang sarili mong mga problema?
Paano naman ako?
Isa lang ba akong pang-aliw
sa mga problema mo sa buhay?
Oo.
Kahit ano pa man ang kaya mong ibigay sa akin,
Kukunin ko.
Ano?
Ayos lang sa akin kung
isa lang akong distraction ang tingin mo sa akin.
Hindi bababa sa,
May layunin ako sa buhay mo.
Talo!
Naririnig mo ba ang sarili mo, ha?
Literal na nakakadiri 'yan!
Nag-e-effort ka para sa akin
pero ayos lang na wala kang makukuhang kapalit?
Kontento ka na ba diyan?
Bakit hindi ka mag-demand, Raffy!
Humingi ka pa!
Sabihin mo sa akin, "Luna, ang pagod mo!
Mapantayan mo man lang ba ang mga pagsisikap ko?" O baka naman,
"Luna, kung mahal mo talaga ako,
bakit ka natatakot na ipakita?" Ganun!
Ayoko.
Bakit?
Dahil ayokong mawala ka.
Kuntento na ako sa ibinibigay mo.
Mas mabuti na iyon kaysa wala.
Ang hina mo talaga.
Maging prangka ka sa akin.
Wala na akong mga magulang, Luna.
Sampung taon na ang nakalipas.
Ang aking ate at kuya
may sarili silang buhay.
Sigurado akong gusto lang nila
akong matapos sa high school.
kaya hindi
na ako magiging responsibilidad nila.
At kung tatanungin mo ako,
iyon din ang gusto ko.
Ayokong maging pabigat sa kanila.
Alam mo bang ayaw ko nang umuwi?
Dahil ganoon ang
nararamdaman ko tuwing nasa bahay ako.
Isang pasanin!
Ikaw lang ang dahilan kung bakit
hindi ko nararamdamang nag-iisa ako.
At dapat ko bang isugal iyon?
Sa pamamagitan ng paghingi ng higit pa mula sa iyo?
Luna, wala akong pakialam kung
hindi mo kayang suklian ang mga pagsisikap ko.
Kung pang-abala mo lang ako
sa mga kalokohan ng buhay mo, ayos lang!
Pumapayag na ako dito!
Magpalit ka.
Dalhin mo ako sa bahay mo.
Bakit?
Bakit nila nilo-lock 'yan kung
alam naman nilang wala ka pa sa bahay?
Ganito ang problema—
Tulog na sila ng alas-sais ng gabi,
dahil kailangan nilang gumising ng alas-tres ng madaling araw
para sa kanilang trabaho sa paliparan.
At dahil madalas akong
late umuuwi,
Nila-lock nila ang gate bago
matulog para sa kaligtasan.
At dahil wala kang susi?
Naligaw ko ba?
Kung gayon, bakit hindi ka
nagpagawa ng duplicate?
Ayokong abalahin sila.
Ang langitngit ng gate na ito
kapag binuksan mo.
At...
Pagpasok ko sa loob, kailangan ko pa ring
kumatok sa pinto,
na nakakandado mula sa loob.
Ayoko silang gisingin.
Sa totoo lang, dati naghihintay ako
rito sa labas hanggang alas-tres ng madaling araw,
saka ko lang napagtanto na mas
mabuting magsayang ng oras sa paaralan
Nakikipag-usap kay Sir Dan.
Ano?
Luana, anong ginagawa mo?
Isang demo para ipakita sa iyo
kung gaano kaliit ang iyong problema.
Manatili ka diyan!
Hoy, tumigil ka!
Boss!
Luana, anong ginagawa mo?
Luna! Luna, tumigil ka!
Anong ginagawa mo? Tumigil ka!
Ano?
Ano'ng pinagsasabi mo? Hindi
kita maintindihan! Kung mahulog ako mula rito...
Ano ba 'yan, Raf! Alam mo ba
kung anong oras na? Alas-onse na!
Pasensya na, Kris.
Magandang gabi.
Sino ka?
Ako ang kasintahan ni Raffy.
Nawala ng kapatid mo ang susi ng gate niya.
Bakit hindi mo kinopya
ang susi ko at ni Bry?
Tama? Iyon mismo ang sinabi ko sa kanya.
Nagtitinda ka ba ng mga bulaklak sa kalye?
Pero binibigyan ka na namin ni Bry
ng allowance.
Hindi pa ba sapat?
Minsan.
Lalo na kapag kailangan kong bumili ng mga gamit
para sa mga pangangailangan sa paaralan.
Bakit hindi mo sinabi?
Ayokong maging pabigat, Bry.
Simula nang mamatay sina Mama at Papa,
nakita ko kung gaano kayo nagsikap.
At kayong dalawa ay nagsakripisyo nang malaki,
para lang makadaan kami.
Pero,
Nagsimula akong makaramdam ng pagiging invisible dito sa bahay.
Madalas,
pag-uwi ko,
nakakandado na ang gate.
Tapos, wala pang pagkain.
Pero naiintindihan ko. Busy ka. Pagod.
Magiging lubhang mapilit at walang utang na loob
ko kung hihingi ako ng atensyon.
Kapag ikaw ang sumusuporta sa akin.
Pero,
Pangako ko,
Ang gulo, Kris,
Mag-aaral akong mabuti,
at tatapusin ko ang hayskul
sa lalong madaling panahon,
para hindi mo na
ako kailangang alagaan pa.
Raf,
Raf, hindi ka pabigat sa amin.
Nakuha mo ba?
Pamilya kami rito.
At kahit ano pa man ang mangyari,
ikaw ang magiging nakababatang kapatid namin magpakailanman.
Okay?
Pasensya na, ha?
Kung pinaramdam namin sa iyo na hindi ka nakikita,
hindi namin sinasadya.
♪ Alalahanin ang kahapon, ♪
♪ habang sumasapit ang takipsilim, ♪
♪ sumabay sa humahampas na mga alon.
♪ Kapag ayaw ng mundo sa gusto mo, ♪
♪ huminto sandali at lumingon. ♪
♪ Tara, sumayaw at tumalon, ♪
♪ gawin itong isang alaala. ♪
No pandesal?
Kumain na ako sa bahay.
Ikaw?
Walang bulaklak?
Nagbibiro lang.
Kumusta ang nanay mo?
Nasa Bulacan siya.
Magtutuluyan ako sa bahay ng tiyahin ko
habang wala siya.
Raffy...
Pwede ba tayong mag-usap mamaya?
Tungkol saan?
Tungkol sa...
amin.
Ano ang gusto mo?
Magkahawak-kamay? Mga litrato ng magkasintahan
sa social media?
Isang halik?
Ayoko naman maging masyadong demanding.
Kaya nga tayo nag-uusap, 'di ba?
Sabihin mo nang diretso, ano ang gusto mo
sa akin bilang girlfriend mo.
At huwag matakot na maging tapat,
dahil hindi porket humingi ka
ay nangangahulugang ibibigay ko na.
Kung hindi ko maibigay, o hindi ko
maibigay nang buo, sasabihin ko sa iyo.
Paano naman...
magkahawak-kamay?
Sa publiko?
Sige.
Paano naman...
Papalitan ko ba ang mga profile
picture ko sa social media?
Pagsasamahin ko ang litrato natin.
Naku! Nakakadiri.
Pero kung gusto mong mag-post ng mga video
o litrato natin na magkasama,
parang sa feed mo o sa
story mo, sige lang.
Kahit naka-set sa public?
Hmm.
Sige.
Paano naman...
isang halik sa publiko?
Kahit sa pisngi lang.
Panatilihin mo lang itong mahinahon.
Ayoko ng masyadong atensyon.
Sige.
Pero, kung...
isang halik nang pribado,
Hindi ako tatanggi.
Kapit lang.
Gawin mo ulit 'yan! Gawin mo ulit 'yan!
- Ano?
- Maaari ba akong humingi ng isa pa?
- Hindi!
- Masyadong mabilis, Luna.
- Tama na!
- Isa pa, Luna! Isa pa, pakiusap!
- Hindi, tama na!
- Masyadong mabilis 'yan!
♪ Babagay iyan sa
kung paano mo ako tinitingnan, ♪
Handa ka na ba para sa matinding paglulunsad?
♪ Alam mo ba,
naiisip ko pa rin ang mga gabing iyon ♪
Handa na.
♪ kapag tayo'y magkatabi na nakahiga. ♪
♪ Oh, ang tanging hiling ko ♪
♪ kahit sa panaginip lang. ♪
♪ Oh, gagamitin ko ito bilang isang pagkakataon para
mabigyan ka ng lahat ng oras na kailangan mo, oh. ♪
♪ Minamahal, oh, kay
sarap mahalin ka. ♪
♪ Hihintayin ko ang iyong pagbabalik,
at tatanggapin kita. ♪
♪ O, minamahal, ♪
♪ oh, kay sarap mahalin ka. ♪
- Luna!
- Sige na.
Ha?
Sabi ko, pwede ka nang umuwi.
Bakit?
Tapos na ba tayo?
Tapusin muna natin.
O,
Maaari na kayong umuwi.
Dito ko na tatapusin ang lahat.
Tara na!
Aminin mo na,
gusto niyo lang ni Raffy na kayo lang dalawa ang nasa studio.
- Hindi ka kapani-paniwala!
- Tingnan mo ang mga mata niya!
Pero seryoso, Luna.
Madalas mo kaming pinapauwi nang maaga
kahit hindi pa tapos ang trabaho.
Kaya bilang kabayaran,
Papauwiin ka namin nang maaga sa pagkakataong ito.
- Tama?
- Tama!
- Paalam!
- Umuwi ka na!
- Raffy, iuwi mo na siya.
- Raffy!
- Sandali lang.
Tara na! Sakay tayo ng shotgun. Bilisan mo!
Halikan mo ako!
Ang dami niyan!
- Ako naman!
- Sige, sige.
♪ Hihintayin ko ang iyong pagbabalik, ♪
Sige Raffy, barilin mo 'yan. Barilin mo
'yan, Raffy! Tara na, Raffy!
Sige Raffy, barilin mo 'yan. Barilin mo 'yan!
Sige na Raffy!
Mahal kita, Raffy!
Hindi ako nagkamali tungkol sa iyo!
Parang ikaw lang talaga 'yan.
Mabuti ba ako?
Atleta ang boyfriend ko,
at hindi niya man lang sinabi sa akin.
Sorpresa!
- Congrats!
- Naku, pawisan ako, pawisan ako.
Ayos lang, wala akong pakialam.
- Sige.
- Hm!
- Talaga, ha, binalaan na kita!
- Hmm!
Ano?
Hoy!
Huwag mong sabihin na para sa akin lahat ng 'yan.
Hindi! Ibebenta ko na.
Pero akala ko ayaw ni Kris sa'yo.
Nangangalap ako ng pera
para makabili ng telepono para sa iyo.
Ano?
Ayos lang ba kung mura lang?
May nakita akong isa online.
Segunda-mano, limang libo lang.
Hindi naman kalakihan, pero kahit papaano ay
magagamit mo ang social media.
Para kumuha ng mga video o litrato.
Gusto mo lang
itawag ko sa'yo 'yan.
Pati na rin 'yan.
Pero seryoso, Raffy.
hindi mo kailangang gawin ito.
Ayos lang,
praktis ito para sa akin.
Para saan magpraktis?
Para kapag ikakasal na tayo.
Kailangan kong matutunan kung paano
itaguyod ang aking asawa.
Sobra ka na!
- Mga Bulaklak!
Mga bulaklak dito!
- Para sa asawa mo! O para sa kasintahan mo!
- Wow!
O para sa mga magulang mo! Para sa mga lolo't lola mo!
Para sa sinumang mahal mo sa buhay!
O kahit hindi mo sila mahal!
At gusto mo lang magpakatanga!
Dapat na tayong maghiwalay.
Ito kami ni Luna
noong napagdesisyunan naming tapusin na ang lahat.
O dapat ko bang sabihin,
nang magdesisyon siyang tapusin ang lahat,
nang walang pahintulot.
Bakit?
Sige, klase!
Sino ang kakatawan sa 11-Alitaptap
sa lakan at lakambini ng
Dalisay High?
Sige, mga pare, mga pare, makinig kayo.
Okay, may mungkahi ako
bilang presidente ng klase ninyo.
Para sa mga sheet,
walang iba kundi...
Raffy Murillo!
[pumapalakpak, naghihiyawan]
Sige, tahimik, tahimik!
Para sa pangalawa.
Sydney Bengco!
[pumapalakpak, naghihiyawan]
Bueno, Ginang,
Isang karangalan para sa akin.
Pero, kailangan ko
munang kumonsulta sa mga magulang ko.
Ayos lang 'yan Ma'am.
Supportive naman ang mga magulang niya pagdating sa mga pageant.
Oo?
Nagboboluntaryo ako.
Sinabi ko na kina Bry at Kris.
Hindi sila makapangakong pupunta
sa pageant dahil may trabaho sila,
pero sabi nila kung
may kailangan akong bilhin,
tulad ng props o costume,
handa silang sumuporta.
Pinuno,
Sigurado ka ba?
Tungkol saan?
Tungkol sa patimpalak.
Siyempre.
Sa tingin mo ba hindi ako mananalo?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Hindi ko lang akalain na ikaw pala ang tipo ng tao
na sasali sa mga ganyang bagay.
Ikaw rin.
Tama lang.
Pero kung iyon ang gusto mo,
Susuportahan kita nang 100%.
- Magpakuha tayo ng litrato.
- Tara na.
Para hindi maging masungit, okay?
Pero...
malabong manalo si Luna sa pageant.
Kumusta ka naman, Tim?
Sino ang iyong kinatawan
mula sa 11-Gamu-gamo para sa lakambini?
Siyempre, si Zoey.
- Ha?
- Talaga?
- Zoey? Gaya ng sa Zoey Palomares?
- Hindi pwede...
Oo, may crush ako sa kanya.
Tapos na, girl!
Matatalo na talaga si Alitaptap.
Mga lalaki,
Hindi ko alam kung anong
pumasok sa isip ni Luna.
Sa tingin ba niya mas maganda siya
kaysa kay Sydney?
Uy, ang harsh naman niyan.
Ilan sa inyo ang nasa klase?
Wala ni isa sa inyo ang tumutol
noong nagboluntaryo siya?
Ano ang gusto mong sabihin namin?
"Hoy, Luna! Babae! Huwag ka nang makipagkumpetensya,
hindi ka rin naman mananalo."
Talaga?
Hindi ko sila maintindihan.
Mga lalaki, mga lalaki.
Hindi ba halata?
Nagboluntaryo siya dahil kay Raffy.
Ayaw niyang mahiwalay
sa kasintahan niya.
Napaka-clingy, 'di ba?
Sa tingin niya ay aagawin ng isa sa mga kandidato si Raffy?
Oo.
O...
baka natatakot siya
na baka manalo si Raffy.
Maiiwan siya.
Magandang punto, magandang punto.
Gaya ng sasabihin ng mga tao—
"Ah,"
"Raffy’s too handsome for Luna."
Dapat makahanap si Raffy
ng taong kapareho niya.
Paano kung ikaw pala?
Naku, ang sungit mo naman kay Luna!
[magkakapatong na daldalan]
Tapos na ba kayo?
- Luna...
- Uh...
Hindi pa tayo tapos
pero malapit na tayo!
Ito na lang ang natitira sa atin.
Sige, sige, tutulungan kita. Pero...
Aalis ako pagkatapos, ha?
May rehearsal tayo ng alas-sais.
- Sige, tara na.
- Lima, anim, pito, walo, at dalawa.
At dibdib. At isa, dalawa, tatlo, apat.
At isa, dalawa, tatlo.
At mag-slide. At isa, dalawa, tatlo,
apat, lima, anim, pito, walo.
At isang isa, dalawa,
tatlo, apat, pagkatapos, pose.
Ano 'yan, Cabigting?
Sanay ka na ba dito?
Pasensya na po, ginoo.
Kailangan mo ng tulong?
Mula sa itaas!
Alam mo ba ang iniisip ko
tungkol sa sportswear portion?
Magsusuot ako ng
damit pangkabayo, o baka pangkarera.
Ano sa tingin mo?
- Ang ganda niyan!
- Tama?
Nagpapakita ito ng dating ng pagiging lady boss.
Hoy! Ito!
Bagay sa iyo.
Parang itsura ni Cristiano Ronaldo.
Maghahanap na lang tayo ng kapares na
matataas na medyas at shorts.
Sa totoo lang,
- Nag-iisip kami ni Norwin…
- Hmm?
Para gawin itong kakaiba,
Mag-fi-fire dancing ako para sa sportswear.
May dating na Polynesian.
May mga tattoo na henna na kumikinang sa dilim
sa aking mga binti, braso, at dibdib.
Dibdib?
Kaya magsusuot ka ng topless?
Oo, parang Maui sa Moana.
- At may mga aksesorya—
- Hindi, ayoko nito,
Masyadong revealing 'yan.
Magsuot ka na lang ng basketball jersey,
dahil basketball player ka naman naman.
Pero nagsimula na kaming
magpraktis ng fire dancing.
Sabi ko ayoko niyan.
Dapat tinanong mo muna ako, 'di ba?
Ikaw lang ang
may karapatang humawak sa katawan ko.
Kahit sino pa ay makatanaw lang.
Hindi.
Kahit ano pa man ang bilang ng kandidato,
si Raffy Murillo pa rin!
Magandang gabi, mga kahanga-hangang tao
ng Don Anselmo Dalisay High!
Ako ang Lakan na kumakatawan
sa Grade 11-Alitataptap.
Rafael Xavier A. Murillo!
Kandidato na may numero uno,
Luna Cabigting!
Good evening, Dalisay High!
Ako si Maria Luna P. Cabigting. Ang...
ang Lakambini ng 11-Fire!
Teka. Teka. Gawin mo ito
para sa akin nang mabilis. Ganito na lang.
Ngumiti.
Lakad. Isa, dalawa. Itulak.
Ganoon!
Kahit ano pa ang bilang ng kandidato, ako ang
Lakambini ng 11-Fire, Luna Cabigting!
Ano iyon?
Bakit pa kailangan pang dagdagan 'yang galaw na 'yan? Ngayon lang ako
nakakita ng contestant na gumawa niyan.
Hindi, subukan mo lang para malaman namin
kung kaya mo.
Ayoko.
Gross, Norwin, bakit mo ako pinipilit?
Dahil dehado kami sa iyo!
Kailangan mong makuha ang
atensyon ng mga hurado para maalala ka nila.
Dahil totoong usapan, Luna,
kumpara sa iyong mga kakumpitensya,
ang dali mo namang makalimutan!
At sa tingin mo makakatulong ang maliliit na galaw sa balikat?
Kaya nga kailangan nating subukan, 'di ba?
Bakit ka pa
nagboluntaryo noong una?
- Ayaw ni Sydney, 'di ba?
- Gusto niya nga!
Gusto niya, ate.
Pero naunahan mo siya.
Hindi ba't sinabi niyang kailangan lang niyang
humingi ng pahintulot sa mga magulang niya?
Baliw.
- Luna!
- Ano?
Luna, hindi mo kailangang sumali
sa pageant na ito kung mahirap para sa iyo.
- Sang-ayon ka kay Norwin, 'di ba?
- Ha?
Susmaryosep, Raf!
Pinag-iinitan niya ako,
tapos wala ka namang ginawa!
Hindi ka nagsalita,
hindi mo man lang siya pinigilan!
Hindi mo ako ipinagtanggol
kasi iniisip mo rin na wala akong
tsansa sa pageant na ito!
Luna, para sa akin, ikaw ang pinakamagandang
babae sa mundo!
Pero hindi ako ang mga hurado,
at hindi rin naman ako taga-Dalisay High!
At hindi ko rin alam
kung ano ang gusto mong sabihin ko kay Norwin.
Pero sagutin mo ako nito,
Bakit ka pa
nag-volunteer para sa pageant na ito?
Nagseselos ka ba?
O natatakot ka bang baka magkaroon ako
ng nararamdaman para sa ibang kandidato?
Susmaryosep, Luna!
Hindi ako ganyan!
Pero kung hindi ka komportable,
ayos lang,
- Aalis na lang ako sa pageant.
- Huwag.
Huwag.
Tama ka sa lahat ng sinabi mo.
Sige, klase.
Simula nang umatras si Miss Cabigting
sa patimpalak,
Ang papalit sa kanya
ay walang iba kundi si Miss Bengco!
Boss!
Maaari ba akong pumasok?
Luna, sandali! Mag-usap lang tayo, pakiusap!
Luna, sandali!
Sandali lang!
Naka-lock ang pinto!
Tara na! Tuloy na!
Pumasok ka!
Maghiwalay na tayo.
Bakit?
Luna, kailangan mong sabihin sa akin kung bakit!
Sagutin mo ako!
Binabati kita.
Kaya natutunan mo na kung paano humingi.
Alam mo na ngayon kung ano ang nararapat sa iyo.
Pero bakit?
May nagawa ba ako?
Tungkol ba ito kay Norwin?
Bago kami, maayos naman ang lahat sa akin mag-isa.
Pero tingnan mo ngayon,
Para akong linta na
laging kumakapit sa'yo.
Ganoong klase ng tao
ang naging ugali ko simula nang magsama kami.
Parang hindi ko na gusto.
Gusto mo bang
bumalik na lang tayo sa pagiging mahinahon?
Ayos lang sa akin 'yan.
Pero hindi ka okay lang diyan.
Halata naman sa'yo. Mas masaya ka
noong nagpakilala tayo sa publiko.
Pero ako ang nahihirapan.
Patuloy akong nag-iisip.
Sapat na ba ang ginagawa ko bilang girlfriend mo?
Tama ba ako? Nagkukulang ba ako?
Nagiging toxic na ako.
Nakakadiri. Ayoko na nito!
Ayoko na nito.
Kaya iyon lang?
Paano naman ako?
Ayan!
Tama iyan.
Isipin mo ang sarili mo.
Kumusta ka naman?
Pero hindi ko masagot 'yan.
Dahil kahit ako, hindi ko na alam
ang gagawin ko sa sarili ko.
Mahal na mahal kita.
Kaya sa susunod na magkaroon ka ng girlfriend,
Huwag kang pumili ng baliw na katulad ko, ha?
At huwag kang magkuntento sa mga tira-tirang gamit.
Dahil higit pa riyan ang nararapat sa iyo.
Sa totoo lang, hindi ako karapat-dapat sa pagmamahal mo.
Masyado itong...
Masyadong puro.
Karapat-dapat kang mahalin, Luna.
Tandaan mo iyan.
Sana balang araw
masabi ko rin 'yan sa sarili ko.
Tapos na talaga, Sir Dan.
Hindi na kami nag-usap
simula noong naghiwalay kami.
Bakit?
Nag-aaway ba kayong dalawa?
Hindi naman talaga.
Pero parang
para sa ikabubuti nito.
Dahil...
kung magsisimula tayong mag-usap muli,
baka bumalik ang ating nararamdaman
at babalik tayo sa
parehong mga problema.
Kung ano man ang mga iyon.
Hindi mo alam kung ano
ang problema noon?
Sa totoo lang, hindi ko alam.
Napagod na ako sa kakaisip pa lang.
Kung ano talaga ito, hula ko.
Murillo!
Tanga.
Pasensya na po, ginoo.
Hey Raffy,
Malapit na ba ang pageant di ba?
Hindi ka ba magda
-diet, o magwo-workout?
Gusto ko lang matapos na ito.
Wala akong pakialam kung...
kung mananalo man ako o matatalo pa.
- Ow!
- Hey, Raffy!
Ayusin mo ang kilos mo.
Laging tandaan,
sa lahat ng iyong pinagdadaanan sa buhay,
dapat palagi kang magbigay ng 100 porsyento.
Hindi yung sasali ka lang sa isang bagay
para lang masiraan ng loob ngayon.
Ano 'yan?
Hindi talaga ako mananalo, Sir Dan.
Pangako!
Natalo na ako sa pangalawang kalahok .
May eight-pack abs siya.
Tingnan mo ako!
At magaling talaga siyang
sumagot sa mga tanong.
Ang galing niya magpalipat-lipat parang si Carlos Yulo.
Alam mo kung ano ang mas mahalaga
kaysa sa pagkapanalo, Raffy?
Ito ang uri ng tao na iyong magiging kakaharapin
sa proseso ng pagkamit ng tagumpay.
Mga kasama, pasensya na talaga.
At ngayon, ang mga kandidato para sa Lakan
at Lakambini ng Dalisay High!
Magandang gabi, mga kahanga-hangang tao
ng Don Anselmo Dalisay High School!
Ako ang Lakan na kumakatawan
sa Grade 11-Alitaptap—
Rafael Xavier A. Murillo!
Kandidato numero uno...
Kung may isang mahalagang aral
kang natutunan sa pagsali sa patimpalak na ito,
na gusto mong ibahagi
sa iyong mga kapwa estudyante...
Ano kaya iyon?
Mayroon kang 30 segundo.
Salamat sa makabuluhang tanong na iyan.
Ang aral na nais kong
ibahagi sa lahat ay,
sa proseso ng
pag-abot ng ating mga pangarap,
kung sino tayo sa paglalakbay
ay mas mahalaga kaysa sa
kung mananalo tayo o hindi.
Oo, ibinigay ko ang lahat para sa pageant na ito.
Ngunit kung ano ang naging kalagayan ko sa paglalakbay na ito—
isang mas matapang na lalaki,
isang mas responsableng estudyante,
at isang taong matiyaga...
mas mahalaga kaysa sa kahit anong titulo.
Klase! Klase!
Isang taon na lang
at ga-graduate ka na ng senior high.
Sige, gawin mo ang makakaya mo, ha?
Ibang larangan ng digmaan ang kolehiyo.
Sige, puwede na kayong magpahinga.
Sige na, kumain ka na ng tanghalian!
Pasensya na po, ginang.
Tinatawagan ni Binibining Punong-guro si Raffy Murillo.
Tanggalin mo 'yan.
Ilipat mo 'yan doon.
Ngayong tag-init, magpapagawa kami
ng rebulto ng aming tagapagtatag dito sa paaralan.
Bakit mo ako tinawag, ma'am?
Aba, sinabi sa akin ng isa sa mga
guwardiya ng paaralan na
Inaalagaan mo ang
mga bulaklak dito na parang sarili mong mga bulaklak.
Gusto kitang pasalamatan para diyan.
Bilang tanda ng aking pasasalamat,
Gusto kitang tulungan sa paglilipat
ng ilan sa mga bulaklak sa iyong tahanan.
Pero kung gusto mo lang.
Ilan, sige. Ilan lang. Hindi lahat.
Tulungan kita.
Kung may sasabihin ka,
sabihin mo lang.
Paulit-ulit kang sumusulyap,
magkaka-stinger ka.
Gusto kong magkabalikan tayo.
Raffy...
Ito na siguro ang huling
beses na magkikita tayo.
Ha? Bakit?
Titigil muna ako sa pag-aaral.
Wala kaming sapat na pondo ni mama.
Tutulungan kita, mag
-foundation ulit tayo. Gaya ng dati!
Hindi kailangan.
Hindi, seryoso, Luna!
Nakuha kita!
Manghihiram ako kay Kris.
Raffy, hindi mo ako responsibilidad.
Isa pa, hindi lang pera ang problema.
Napagdesisyunan kong sundan
si mama sa probinsya.
Nabalitaan kong sinasaktan
siya ng boyfriend niya roon, kailangan niya ako.
Kaya...
Mag-ayos ka sa susunod na pasukan, ha?
At...
ihanda ang iyong talumpati.
Siguradong magkakaroon ka ng farewell walk
sa susunod na Lakan at Lakambini.
Kung papayagan mo akong maging
presidente ng student council mo,
Ipaglalaban ko ang mga ligtas na lugar kung saan maaari nating
pag-usapan ang ating kalusugang pangkaisipan nang walang kahihiyan.
At sisikapin kong magkaroon ng support system
na hindi lamang mga lektura,
pero nakikinig.
Ako na ang bahala dito.
Bahala na lang sa mga photocopy.
Ah, sige. Sige.
Iyon lang po, ginoo?
Walong kopya lang.
Walo?
Tara, lapit na tayo sa pila, guys!
Pindutin ang linya, mga kasama!
Tara na!
Ginang, handa na po ba ang order natin? Paki-toast po.
Paalala sa lahat,
tama bawas mali.
Kung mahuhuli kang nandadaya,
ikaw ay mapapatalsik.
Ang bilis naman niyan!
Tahimik!
♪ Alalahanin ang kahapon, ♪
♪ habang sumasapit ang takipsilim, ♪
Mas malakas!
♪ huminto sandali at lumingon. ♪
♪ Kapag ayaw ng mundo sa gusto mo, ♪
♪ Tara, sumayaw at tumalon, ♪
♪ gawin itong isang alaala. ♪
Sige.
Tinatawag ang atensyon ng
mga sumusunod na estudyante,
kapag tinawag ang pangalan mo, lumapit ka.
Amoroso. Bengco. Bocton. Foronda.
Galura. Guidote. Ignatius. Labrador.
Paglago. Montefalco. Murillo. At Maliit.
Ahh. Bakit po, ginang?
Sa batch ninyo, labindalawa lang kayo…
Nakapasa sa pagsusulit para sa PRU!
Isa sa mga pinakaprestihiyosong
kolehiyo sa Pilipinas!
Binabati kita!
Sumpa ka!
Wala akong kahit ano, Jimboy.
Wala.
Ah, pero kaya mo bang
magpa-pedicure?
Ipinagmalaki ko sa mga kaibigan ko
na ireregalo ko sa kanila,
tapos ngayon sinasabi mong
wala kang kwenta?
Ipapahiya mo ako?
Hahanap ako ng paraan. Manghihiram ako ng pera.
Sumpa ka!
Tatawag ako ng pulis
kung hindi ka titigil.
Ikaw rin!
Ang tagal mo nang nag-freeload dito.
Wala kang naiaambag!
Iyan ang buong sweldo ko ngayong buwan,
dapat tumahimik ka na diyan.
Linisin mo muna ang banyo
bago ka matulog!
Bakit ka pa sumama?
Dapat sana ay nanatili ka na lang
sa tiyahin mo.
Kung wala ako rito, baka
patay ka na noon pa.
Tara na.
♪ Alalahanin ang kahapon, ♪
♪ habang sumasapit ang takipsilim, ♪
♪ sumabay sa humahampas na mga alon. ♪
♪ Kapag ayaw ng mundo sa gusto mo, ♪
♪ huminto sandali at lumingon. ♪
♪ Tara, sumayaw at tumalon, ♪
♪ gawin itong isang alaala. ♪
Bry, nandito na ako
sa boarding house.
Sige, kung may kailangan ka,
tawagan mo lang ako, ha?
May naiwan ka ba rito?
Hindi, dala ko lahat.
Babe, patayin mo ang halimaw na 'yan, puwede ba?
- Nakakainis!
- Para sa'yo, sinta, gagawin natin 'to.
Ang galing mo talaga, baby!
Kahit isang halik wala man lang?
Isang halik agad?
Kita mo, nanalo ako, hindi ba't
karapat-dapat ako ng gantimpala?
Sige.
Dito rin sa kabilang panig.
Ang demanding mo.
Ang kuripot mo,
sa labi pa lang.
Naku!
- Kumusta?
- Luna?
Sino ito?
Naku, binura mo ang numero ko.
Si Raffy pala.
Raffy?
Ah, Raffy.
Ano ang dahilan kung bakit ka tumawag?
Kumusta?
Namimiss kita.
Sa tingin ko.
I-wrap mo na!
Ginoo, balutin mo, ginoo. Balutin mo!
Ate, tapusin mo na, ate!
Ate, nandito na siya ngayon.
Sige, sige, papasukin mo siya.
"Hello, dito ba nagtatrabaho si Luna?"
Boss!
Ah,
Raffy.
Nahanap mo na ang address.
Medyo malayo naman, 'di ba?
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Alam ko naman 'di ba?
Isang taon.
Ah, dinala ko ito para sa iyo.
Naku po. / Naku po.
Dumaan ka sa hirap.
Nasa likod ka lang ba talaga
ng counter, ate?
Alagaan mong mabuti ang iyong bisita.
Galing pa siya nang galing Maynila.
Salamat.
Kumusta ka?
Isa...
Hmm—
Ah, si Nash pala ito.
Kumusta, Nash.
Magandang pangalan.
Maikli para sa NashMa.
Sumainyo nawa ang kapayapaan.
Sige lang.
Sige! Ako na ang bahala sa pagsasara.
- Sigurado ka ba?
- Oo, talagang sigurado.
Ah, binibini, paki-bill naman po.
Nakuha ko, nakuha ko.
Sige na. Gagawin ko na.
Ikaw ang bisita.
Mahaba pa ang biyahe mo pauwi.
Magkano ito?
Isang daan at limampu lamang.
Ayos lang. Huwag kang mag-alala.
Kumikita ako.
Nag-live selling gigs ako kapag nasa mood akong
humarap sa kamera.
Salamat.
Isa...
Magsisimula na ang klase sa isang buwan, 'di ba?
Anong kurso ang kinukuha mo?
Botanika.
Hindi mo talaga pwedeng bitawan
ang mga halaman, 'no?
Kilala mo naman talaga ako, 'di ba?
Mabuti na lang at natanggap ako doon.
Dahil ang pangalawang pagpipilian ko
ay accountancy,
at hindi ko talaga maisip
ang sarili ko sa ganoong klaseng kurso.
At least, di ba, malapit talaga sa puso mo ang pag-aaralan mo .
Pero seryoso, Luna, salamat.
Kung hindi dahil sa iyo, wala sana akong
gaanong nakamit noong hayskul.
Tinuruan mo akong maging matatag,
ang maniwala na karapat-dapat akong makita
at maabot ang mas mataas na antas.
Hoy, tara na.
Alas-siyete y medya na.
Ang huling biyahe papuntang Maynila ay alas-otso.
Tara, ihahatid kita sa istasyon ng bus.
Luna, sandali!
- Tara na!
- Sandali lang, Luna!
Ano? Tara na!
Gusto kitang makasama nang mas matagal.
Pero huli na!
Magsleep over na lang ako sa bahay mo.
Ha?
Saan nga ba talaga?
Ang sikip doon.
Sa sala lang ako natutulog.
Tapos matutulog na rin ako sa sala.
Hindi pwede.
Ayaw mo ba tayong magkasama?
Hindi ako gagawa ng kahit anong
hindi mo papayagan.
Hindi mo lang naiintindihan.
Naiintindihan ang ano?
Sabihin mo sa akin.
Nabasa ko ang mga mensahe mo, at nakita ka pa nga nila
sa simbahan. Anong ginagawa mo roon?
Siyempre! Nakinig ako sa
kanila, ipinakita nila sa akin.
May patunay sila?
- Oo, ipinakita nila—
- Wala, wala.
Anong ibig mong sabihin na wala?
Bakit ka nagsisinungaling sa akin?
- Nababaliw ka na naman.
- Ha? Hindi ako baliw.
- Hindi ako nagsisinungaling!
- Naiintindihan mo na ba ngayon?
Wala!
Gawin mo ang gusto mo!
Nababaliw ka na!
- Walang anuman!
- Ano ba, ih!
- Sandali lang!
- Ano ang gusto mo?
Kinakausap pa rin kita,
ano bang problema mo?
Hindi ko kasalanan kung bakit
naaakit sa akin ang mga babae,
wala kang magagawa tungkol diyan!
Kung gayon, dapat ay dito mo
na lang sila dinala.
Ano ba talaga ako para sa'yo?
Isang yaya? Isang katulong, ano?
Alam mo, dapat kang magpasalamat.
Kung hindi dahil sa akin,
wala nang magkakagusto sa'yo!
Sumpa ka!
Hoy! Hoy! Tama na!
- Ano ba 'to?
- Susmaryosep. Sino ka ba?
- Kaibigan ni Luna, bakit?
- Bitawan mo ako!
Malaki ka na, kaya mo na ang pisikal na kakayahan mo!
At ang lakas ng loob mong saktan ang isang babae?
Duwag!
Ano kaya kung iuntog ko ang ulo mo?
Sige na, ginoo.
Kahit kalahati lang ng upuan ang bayaran ko.
Malapit na maghatinggabi, ginoo.
Ang unang biyahe ay alas-4:30.
Sige, ginoo.
Pwede kang sumakay habang
naghihintay kung gusto mo.
Kaya pwede ka ring humiga.
Sige. Salamat.
Mabuting tao talaga si Jimboy.
Maikli lang ang ulo.
Siguro nakuha niya ito sa kanyang ama
na nasa militar noon.
Pero tita, hindi 'yan
dahilan para manakit ng tao.
Sa sitwasyon ko, anak,
bilang isang solong ina,
mas matanda na ngayon,
Wala akong karapatang
maging mapili sa pagpili ng partner.
Ikaw ba—
Narinig mo ba ang sarili mo, tita?
Kumusta naman si Luna?
Hindi mo ba naiisip kung paano
siya naapektuhan ng mga kalokohan mong desisyon?
Napaka-selfish mo at napaka-irresponsable mo.
Tiya!
Hindi ka pwedeng tuluyang
umalis dito, Tita!
Ang galing talaga ni Luna,
pero nasasayang lang ang potensyal niya
dahil sa ginagawa mo.
Hindi mo alam kung ano ang pinagdaanan ko
para palakihin si Luna nang mag-isa!
Kung gusto mo, pakasalan mo siya,
kung gayon ikaw na ang bahala sa kanya, dahil
umaarte kang parang alam-alam ang lahat!
Kung kaya ko lang sana, tita, pero si Luna mismo
ang nagpupumilit na manatiling malapit sa iyo.
Kahit sawang-sawa na siya
sa kabaliwan mo,
Ina ka pa rin niya
at mahal ka niya.
Bilang nag-iisang anak mo, pinili niyang
tiisin ang mga kalokohan mo kasama ka.
Sana magising ka na!
Raffy, tama na 'yan.
Kailangan niyang marinig ito.
Wala ka sa posisyon.
Hindi mo deserve
na tratuhin nang ganito.
Pakiusap, huwag kang makialam.
Tama siya, anak ko.
Hindi ako naging mabuting ina.
Siguro kung iba ang nanay mo,
Malayo na sana ang narating mo.
Mapapatawad mo ba ako, anak ko?
Raffy, kumain ka na rito.
Magluluto ako.
Ah, hindi na kailangan, tita.
Kailangan ko nang bumalik sa Maynila.
Kahit papaano, palagi kang malugod na tinatanggap dito.
Bumisita ka lang kahit kailan mo gusto.
Sige.
Salamat sa pakikialam.
Naku hindi!
Iniwan ko ang anthurium sa bahay ni Jimboy.
Hayaan mo na lang.
Anyway, kung kailangan mo ng tulong, o
ng makakausap, tawagan mo lang.
Mag-ingat ka.
Mag-ingat ka. Paalam.
Paalam.
Pupunta na ako sa loob ngayon.
Sige.
Raffy!
Gagawin ko 'yan, ma.
Tatawagan na lang kita
kapag oras na ng kainan.
At?
Alam mo ba kung bakit ako nakipaghiwalay
sa papa mo?
Parang...
Hindi ko siya deserve.
Ako ay... ordinaryo lang.
Isang weytres.
Mula sa isang pamilyang wasak.
Hindi ako nakapagtapos ng pag-aaral.
Sinabi mo sa akin bago pa siya magkaroon ng ibang babae.
Oo.
Iyon ang babaeng
pinapangarap ng mga magulang niya para sa kanya.
Kaya, wala siyang ibang nagawa kundi sumunod.
Hindi niya nga alam na buntis ako.
Hindi niya alam na may anak siya sa'yo.
Iyon lang ba, ma'am?
Lagi na lang may brief ngayon.
Ecoluxury.
Mga espasyong isinama sa agrikultura.
Mga sakahan sa lungsod.
Paghahalaman sa bubong.
Patayong pagtatanim.
Pati mga condo ngayon.
Gusto nila ng mga nakakaing tanawin.
Tama iyan.
Gusto ng mga kliyente na
magmukhang may pakialam ang kanilang mga gusali sa klima.
Kahit na tatlo ang kotse nila sa garahe.
- Magkita tayo sa susunod na linggo.
- Magkita tayo.
Vito.
Anong ginagawa mo rito?
Baka makita tayo ng asawa ko.
Tatay!
Bakit hindi mo sinabi sa akin, Letty?
Engaged ka na kay Gwen
nang malaman kong buntis ako.
Ayokong gumawa ng eksena.
Kaya, bakit ngayon pa?
Bakit mo pa sinasabi sa akin '
yan pagkatapos ng maraming taon?
Dahil nararapat lang kay Luna
na makilala ang kanyang tunay na ama.
Wala kang kailangang gawin, tatay.
Wala akong hinihingi.
Gusto lang kitang makilala.
Para makita ka nang harapan.
Sapat na sa akin
na alam mong nag-e-exist ako.
Tara na, Ma.
Tumigil!
Raffy!
Si Papa na ang
magpapaaral sa akin.
Bibigyan niya rin ako ng buwanang allowance.
At simula bukas...
Aasikasuhin ko na lang ang
enrollment para sa grade 12.
Really? At Dalisay High?
Oo.
Isang himala.
Hindi mo tinanggihan ang alok ng tatay mo.
Siyempre naman.
Tatanggihan ko ba siya ng
pagkakataong makabawi?
Magiging arogante naman ako kung gagawin ko 'yon, 'di ba?
Totoo 'yan.
Luhan, mag-focus ka sa pag-aaral mo.
Mag-apply ka rito sa PRU, ha?
Maganda rito.
Gusto mo lang
akong makasama doon, ha?
Siyempre, awtomatiko iyon.
Kumusta, Luna. Kumusta ang eskwela?
Ang daming babasahin.
Pero ayos lang ang lahat. Kaya ko naman.
Napaka-motivated mo.
Parang binigyan ako ng
pangalawang pagkakataon sa buhay.
Hindi ko ito sasayangin.
Maligayang pagbabalik, Luna!
Kumusta ka, kumusta ka diyan?
Nakakuha ako ng part-time na trabaho.
Para lang sa dagdag na pera.
Bakit? Nauubusan ka na ng pera?
Hindi naman talaga.
May gusto lang akong bilhin.
Hoy, gwapo.
Sabi ko walang pampatamis, 'di ba?
Naku, pasensya na po ma'am.
Papalitan ko na lang po.
Pasensya na talaga.
Paulit-ulit mong kinakalkal ang telepono mo
habang nagtatrabaho.
Boss!
Boss, Boss, Boss!
- Ano?
- Halika rito! Halika rito!
Saan?
Narito! Narito!
- Tingnan mo! Tingnan mo!
- Ano iyon? Ano iyon?
Ma'am, may susundo po sa inyo rito.
Naku!
Wala ka bang klase sa Biyernes?
Maaga kaming nagkaroon ng dismissal.
Kaya nga ako dumiretso rito.
Para sa akin ba 'yan?
Kanino ko pa ba ibibigay
ito? Wala, 'di ba?
Nakakainis kaya.
Mukhang mahal ito, Raf.
Paminsan-minsan lang.
Kain na tayo.
- Ah, nga pala.
- Oo?
Mayroon akong...
Napakalaking problema?
Problema?
Ano?
Nagkabalikan na ba tayo ulit?
Diyos ko.
Akala ko may seryosong bagay.
Hindi, seryoso.
Hindi ba halata?
Anong problema?
Nakapasa ako.
Sa PRU?
Oo. Sining.
So, same school tayo next year?
- Oo.
- Wow.
- Binabati kita, Luna!
Sobrang proud ako sa'yo.
Ang susunod ay ang salutatorian ng batch,
si Maria Luna Poblete Cabigting.
So, ikaw pala ang boyfriend
ng anak ko?
Opo, ​​ginoo.
Dapat ba akong mag-alala?
Tungkol saan, ginoo?
Hindi ka ba magiging
distraction sa studies niya?
Lalo na ngayon na...
Pareho kayong papasok
sa iisang unibersidad.
Hindi po, ginoo.
Gusto kong sabay tayong umunlad
sa buhay.
Para sa iyo, Luna.
Seryoso ka ba?
Binabati kita.
Salamat, Pa.
Maraming salamat.
Binili na kita
ng one-bedroom condo malapit sa PRU.
150 metro kuwadrado.
Talaga? Naku, Pa, sobra naman 'yan, Pa!
Gusto kong magkaroon ka ng perpektong
kapaligiran habang nag-aaral ka.
At ayokong
bigla ka na lang dumaan, okay?
Gusto kong maging matagumpay ka.
Gusto kong maging
pinakamahusay ka hangga't maaari.
- Okay?
- Opo, Pa. Pangako.
- Mabuti.
- Pangako.
Mabuti.
Salamat, Pa.
- Hello, hello!
- Raffy!
Maligayang pagdating!
Ang ganda!
Tama?
Alam mo ba? Ah, sandali lang.
- Pakilagay ang sapatos mo sa may pinto.
- Pasensya na.
Ayos lang!
Tama.
Narito ang regalo ko sa housewarming.
Naku, salamat!
Ang ganda naman!
Pakisara po ang pinto.
Ah, sige.
Tara, dito.
Naku, perpekto!
Nasasabik ako, Raffy. Nasasabik pero kinakabahan.
- Hoy! Mag-ingat ka, baka maupo ka diyan.
- Inilipat ko na.
Ah, sige.
Ayos ka lang ba?
Siyempre.
Sige, bilisan mo.
Sabihin mo na.
Aba...
Noong nalaman kong nakapasa ka sa PRU,
Ang nasa isip ko lang noon ay sana ay
tumira ka sa boarding house ko.
Hindi sa iisang kwarto,
pero alam mo, sa iisang gusali.
Maliban na lang kung...
Alam mo, maganda sana 'yan.
Pero, hindi.
Nabili na ng tatay ko itong condo.
Hoy, tumigil ka nga!
Kapag pinupunit mo ito, sinasabi ko na sa'yo!
Tigilan mo na ang pang-iistorbo sa akin, Raffy!
Ang gulo mo! Nakakainis!
Huwag!
Ang cute naman ng sanggol na ito.
Handa na para sa paaralan?
Ang bastos mo talaga.
Ah, ganoon ba?
Ganun ba?
- Nakakadiri?
- Nakakadiri!
Huwag, Raffy!
Mahal kita.
Dito ako matutulog,
gusto mo ba?
Hmm.
O, sige na!
Alam mo, tulungan mo na
lang akong ibalot ang mga ito. Sige na.
Sige.
Iminumungkahi ng teoryang-M na ang
uniberso ay hindi lamang mga tali—
mga bran ito.
MGA BRANE, hindi utak tulad ng isip.
Ang mga ito ay mga istrukturang multidimensional
nanginginig sa isang espasyo
- ang mga pandama mo ay hindi kailanman nilikha para makaunawa.
- Magkita tayo. Grandstand, 5 PM.
Ngayon, sino ang nag-imbento ng M-theory?
WHO?
Ah, pasensya na po ma'am,
ano nga ulit ang tanong?
Kahit sino?
Santiago?
Ang pisikong si Witten, ginang.
Napakagaling.
Dito sa grupong ito, hindi namin hinahanap
kung sino ang pinakamagaling.
Kahit siyempre,
mahalaga rin iyon.
Mas interesado kami
sa mga magagaling sa kanilang ginagawa
at gusto ring may sabihin sa lipunan.
At handang hasain ang kanilang talento upang maipahayag
nang pansining ang kanilang nais sabihin.
Ngayon, gusto naming makita ang iyong sining.
Sigurado akong lahat kayo ay kumuha
ng ilang litrato ng inyong mga likhang sining.
Kaya, huwag kang mahiya.
Ipakita mo lang sa amin.
Hindi kami huhusga. Pangako.
Wow. Salamat sa pagtanggap ninyo sa akin.
- Siyempre. Magaling ka talaga.
- Salamat.
Wow. Ang bait ninyong lahat.
Ramdam namin na masipag ka.
Ah, tama!
Salamat.
Ah, um, kailangan ko na talagang umalis ngayon.
Magkita tayo muli. Paalam.
Salamat. Salamat!
Mag-ingat ka!
Raffy, hi!
Pasensya na, matagal ka na bang naghihintay?
Napagkasunduan namin na alas-5 ng hapon...
Alas-sais y medya na.
Pasensya na talaga.
May kailangan lang akong asikasuhin.
Kanina pa kita tine-text.
Pwede ka sanang tumawag.
Naku!
Pasensya na talaga,
nilagay ko sa silent ang phone ko.
Uy, ang ganda talaga nito.
Para sa akin ba ito?
Mmm! Ang bango!
Ano ang gusto mo para sa hapunan?
Ako ang bahala, ang bumawi sa'yo.
Galit na galit ka!
Dito, dito.
Ang dami nilang naka-line up na mga bagay!
May mga lingguhang bukas na gabi ng studio,
kasama ang mga workshop sa 3D modeling,
at kung minsan ay mayroon pang exhibit
kung saan maaaring
ipakita ng mga miyembro ang kanilang sariling mga gawa.
Maganda.
Walang reaksyon mula sa iyo?
Hmm?
Sabi ko, maganda naman.
Martes ngayon, 'di ba?
Wala ka bang shift
sa coffee shop?
Nag-resign na ako.
Ha?
Bakit?
Kaya magkakaroon ako ng mas maraming oras para sa atin.
Pero may weekends pa rin tayo, Raf.
Hindi naman kailangan na
magkasama tayo araw-araw.
So ayaw mo talaga
akong makasama araw-araw?
Nagbibiro lang!
Nagbibiro lang ako.
Nag-resign na ako para mas matagal akong makatulog.
Tara kain na tayo, ibigay mo sa akin ang mangkok mo.
Matulog ka nang mahimbing. Mahal kita.
Naku, hindi mo talaga pinansin ang chat ko.
- Ito, nandito na.
- Okay.
at pagkatapos, dito.
Dito, dito mismo.
- Alin? Ito?
- Oo, iyon.
Naku, pasensya na.
- Pasensya na, pasensya na.
- Ganito ba?
Oo, pantayin mo.
Ah, sige, sige.
Sige.
Lunes!
May nagpadala sa iyo ng kung ano.
Kanino galing?
Hindi ako nagtanong. Nagmamadali sila.
Pasensya na.
Magkikita tayo kapag hindi ka na busy.
Magandang umaga.
Kumusta ang pakiramdam mo?
Masakit pa rin ang ulo ko.
Siguro naloko ka.
Ganyan talaga ang mangyayari kapag
patuloy kang nakikipag-usap sa lahat.
Pero hindi ba't totoo na kapag ang isang sanggol
ay naaawa, kinikiliti rin siya!
- Ako ang halimaw na mahilig makiliti!
- Huwag!
- Lalagyan kita ng laway!
Teka! Ang sakit ng ulo ko,
parang mamamatay na ako.
Ayos ka lang ba?
Hindi.
Kulang ka sa pagmamahal ko.
Kaya ka naubusan ng enerhiya.
So, saan mo gustong
mag-date mamaya?
Parang hindi ako makakabangon ngayon.
Ah.
Ganoon ba?
Oo.
Paano kung?
Kapit lang.
Dapat nating gawin ito nang mas madalas.
Magpahinga ka lang sa bahay?
Hindi, parang, magkayakap.
Mas matagal lang kaming magkasama.
Sana nga, pero ang dami kong
gagawin sa paaralan.
Paano kita masusuportahan?
Kung gusto mo, ako ang
maglilinis o magluto.
Siguradong panalo ka na rito.
Angkinin mo.
Tigilan mo na nga, ang dami namang
magagaling diyan.
Pero totoo naman.
Hoy,
Umalis ka na,
may klase ka pa.
Aabsent na lang ako,
puro reporting tasks naman 'yan.
Kung malaglag ka...
Teka, Raffy.
Ah, siyempre.
Naku, Luna!
Ginoo, narito siya.
Ang babaeng ikinukwento namin
sa iyo ang magagandang bagay.
Luna, makilala mo si Sir Forsyth-Greene,
isang propesor mula sa Lysander
Arts Institute sa California.
Isang malaking karangalan ang makilala ka, ginoo.
Ikaw ang gumawa niyan, 'di ba?
Opo, ​​ginoo.
Well, mayroon akong ilang mga mali dito at
doon, pero sa pangkalahatan, maayos naman ang pagkakagawa nito.
Sana
ganoon din ang maramdaman ng mga kapwa ko hurado.
At ngayon, ang sandaling
pinakahihintay ninyong lahat.
Dahil sa matapang nitong komposisyon,
kalinawan ng emosyon,
at makabagong paggamit ng mixed media,
Ipinagmamalaki namin ng mga hurado
na igawad ang kampeonato sa...
Luna Cabigting!
[naghihiyawan, pumapalakpak]
- Sige, kunin mo na.
- Sige, mauna ka.
Salamat! Salamat!
Wow! Gusto kong pasalamatan ang board
of judges sa pagkilala sa aking trabaho.
At siyempre, sa totoo lang,
lahat ng lahok ay kahanga-hanga.
Kaya, bigyan natin sila ng masigabong palakpakan.
Oo!
At siyempre,
gusto ko ring pasalamatan ang aking mga kasama sa organisasyon
from PRU Samahang Sining!
Oo!
Ikaw ang pinakamahusay—
dahil sa iyong suporta at gabay,
Hindi ko sana nagagawa
ang entry ko nang ganito kung wala ka.
Kaya, maraming salamat.
Walang anuman. / Walang anuman.
Halika rito, sabay-sabay tayong magpakuha ng litrato.
Bilisan mo.
Halika rito.
Once a Kasama,
always a Kasama!
- Binabati kita, Luns!
- Salamat!
Binabati kita!
Raffy!
Raffy, look!
Nakuha ko na lahat ng class cards ko.
Nasa Dean's List ako.
Binabati kita!
Kumusta ka naman?
Paano naman ako?
Kumusta ang mga grado mo?
Hoy, Luna!
Titingnan ko lang.
Ano ba ang nangyayari sa iyo?
Halos hindi ka pumasa, at
mayroon ka pang dalawang hindi kumpleto.
Dahil wala akong
mayamang ama na katulad mo.
Ano?
Wala.
Sabihin mo ulit 'yan.
Sabi ko, wala lang.
Hoy, Luna!
Luna, sandali.
Luna, sandali!
Luna, sandali. Pasensya na.
Pasensya na, ha?
Mag-usap tayo, pakiusap.
Ayokong makipag-usap sa iyo
Kapag ganito ka, mas malala pa
kaysa sa taong may regla.
Pasensya na.
Natatakot lang talaga akong mawala ka
at habang tumatagal,
lumiliit na ang oras na magkasama tayo.
Ayos lang 'yan, Raffy!
May buhay ako at dapat ikaw rin!
Hindi kailangang umikot ang mundo natin sa
isa't isa, masyado pa tayong bata para diyan!
Ikaw ang mundo ko!
Raffy, kung ibig sabihin niyan ay sisirain mo
ang sarili mo, ayoko niyan.
Itinatakwil mo ako
dahil wala akong silbi sa iyo?
Naku!
Mabigat na paratang 'yan!
Anong pinahihiwatig mo?
Narcissist ako, 'di ba?
At ikaw?
Gusto mo talaga akong makaalis sa buhay.
Nahihirapan, nagkukulang. Para saan?
Kaya mo bang umarte na parang
kabalyero ko na may makintab na baluti?
Bakit ko naman gagawin iyon?
Para maging maganda ang pakiramdam mo sa sarili mo
dahil sa sobrang insecure mo!
Alam mo kung ano?
Magpahinga na lang muna tayo
sa isa't isa.
Isipin natin ang ating mga buhay.
♪ Sa aking panaginip. Masaya tayong magkasama ♪
♪ Tinatanggap mo ako. Kahit hindi ako perpekto ♪
♪ Sa panaginip, lahat ng
bituin. Nakahanay para sa atin ♪
♪ Kaya sana hindi ako magising. ♪
♪ Sa panaginip lamang. Sa panaginip lamang ♪
Kumusta?
Nasaan ka?
Pasensya na.
Sana mapatawad mo ako.
Kumusta ka?
Nakapag-enroll ka na ba?
Hindi pa.
Bukas na ang huling araw,
gusto mo tulungan kita?
Raffy...
Nakausap ko si Papa noong nakaraang buwan.
Inalok niya ako ng slot sa isang prestihiyosong
animation school sa Amerika.
Sasagot siya ng lahat—matrikula, pamasahe sa eroplano,
maging ang mga gastusin sa bahay hanggang sa pagtatapos.
Hindi ko tatanggapin kung
hindi ka komportable.
Bakit bigla na lang nasa akin ang lahat?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo noon, ayokong maging
hadlang sa mga pangarap mo sa buhay.
Kung iyan ang gusto mo, pumunta ka.
Pero kung tatanggapin ko, sasabihin mong
tinatakwil na kita.
Na wala akong konsiderasyon
sa nararamdaman mo.
Ano ang iyong tapat na opinyon
tungkol sa sitwasyong ito?
Sa totoo lang?
Hindi ko kayang isipin
na malayo ako sa'yo nang...
Teka, teka—ilang taon na ba?
- Apat na taon.
- Apat na taon!
Ang dami niyan.
Kung magiging makasarili ako, sige, sige.
Hindi. Ayokong umalis ka.
May mga magagandang paaralan din tungkol sa animation dito.
Sige, hindi ko na tatanggapin pa.
Teka, opinyon ko lang naman 'yan.
Pero ikaw... ano ang gusto mo?
Ano ang sinasabi sa iyo ng iyong puso?
Gusto kong tanggapin,
hindi sa kapalit mo.
Kung sakaling matuloy ko 'to,
kaya mo ba akong hintayin?
Apat na taon 'yan, Raffy.
Handa akong maghintay
kung ikaw rin.
Sabi mo kanina
hindi mo matiis na magkahiwalay tayo.
Iyan ang magiging problema ko.
Sige.
Sige, tatawagan ko si Dad.
Sasabihin ko sa kanya na nandito ako.
Ako lagi ang nag-aadjust,
kaya sige, sige, tuloy na tuloy na.
Alam mo, para maiwasan ang mga komplikasyon,
maghiwalay na lang tayo.
- Ayos!
- Putang ina!
Luna! Alam mo ba
ang problema mo, Luna?
Gusto mong maging tapat ako,
pero kapag tapat naman ako, ako naman ang inaaway mo.
- Galit ako sa'yo!
- Mas lalo kitang kinamumuhian!
Lagi ka na lang sumusubok!
Palagi mong pinapamukha na
ikaw ang martir sa relasyong ito.
Kung gayon, ako ang makasariling babaeng
iniisip lang ang sarili niya.
Sinabi ko na ngang hindi ako sasama kung ayaw mo
, pero patuloy ka pa rin sa pag-aasar!
Paano kung pagsisihan mo pa
ito sa buhay, ako ang sisisihin mo?
Gusto mo lang akong pumili
para hindi mo na kailangang magdesisyon.
Kapag ikaw mismo ay
hindi mo na kayang tiisin ang guilt.
Nagpapanggap kang malakas, pero hindi naman.
- Kahit ano, gawin mo ang gusto mo!
- Sige!
Iwan mo na ako, Luna.
Wala rin naman akong silbi sa'yo, 'di ba?
Tuparin mo lahat ng pangarap mo
kahit wala ako,
tutal, lagi mo naman nararamdaman...
na isa kang malakas at malayang babae!
Alam mo kung ano?
Sana makahanap ka ng babaeng
walang ibang kailangan sa buhay niya kundi ikaw lang.
Dahil wala kang makukuhang pagpapatunay
maliban na lang kung may nangangailangan sa iyo.
Once a Kasama, always a Kasama!
Paghahatid ng Botejyu para kay Luna Cabigting.
- Ito na ang pagkain mo.
- Tara na.
Salamat!
Naririnig ko na
ang mga tiyan mo, tara kain na tayo.
Wow, Luna Cabigting!
Grabe! / Grabe!
[napangiwi] Ang saya, sabi mo.
Hindi ko nga alam kung
kaya ko pa ang buhay doon.
Pwede naman kitang bisitahin doon palagi, alam mo.
Biro lang. Parang!
- Pero Luns,
- Hmm?
mula sa kaibuturan ng aking puso.
Sobrang proud ako sa'yo.
At masaya talaga ako para sa iyo.
Salamat.
Siya nga pala, kumusta naman ang boyfriend mo,
Sinusundan ka ba niya doon?
Hindi na tayo magkasama.
Ano?
Mula kailan?
Kamakailan lang.
Mukhang hindi natin kaya ang
long distance, kaya ayun.
Kaya ko naman.
Biro lang... biro lang 'yan!
- Kain na tayo.
- Sige.
Nagbibiro lang ako,
huwag mong seryosohin.
Biro lang, ha?
Mamimiss kita!
Tawagan mo ako kapag nakarating ka na diyan, ha?
Ipangako mong mag-behave ka
habang wala ako, ha?
Huwag ka nang makipag-date ulit sa mga gago.
Pasensya na, masyado akong abala
sa live selling para mag-abala pa diyan.
May pagkakataon kang magmahal muli,
Huwag lang sa mga magulo
na lalaki, pakiusap. Nagmamakaawa ako sa iyo.
- Pangako?
- Oo.
Boss!
Pumunta lang ako para magpahatid sa'yo
at batiin ang iyong paglalakbay.
Taos-puso akong umaasa
na matupad ang lahat ng iyong mga pangarap.
Ganoon din ang hangad ko para sa iyo.
Gumawa ka pa ng mas mabuti, para
mas marami pang taong nasasaktan ang mailigtas mo.
Tulad ko.
Pero huwag mong kalimutang
magtabi para sa sarili mo.
Mangako ka sa akin.
Pangako.
Ito na siguro ang huling
bulaklak na ibibigay ko sa'yo.
Pero sa tingin ko, maituturing itong
buhay na produktong agrikultural.
Hindi ko ito madadala.
Ganoon ba?
Naiintindihan ko.
Gayunpaman...
Magkaroon ng ligtas na paglipad.
♪ lahat ng ito ay tungkol sa pagmamahal na nararamdaman ko. ♪
♪ Huwag kang matakot sa aaminin ko, ♪
♪ Gusto ko lang malaman mo
kung gaano ito katotoo. ♪
♪ Dahil mahal na mahal kita, ♪
Raffy!
Teka.
Siguro pwede ko itong palihim na pasukin.
Salamat.
♪ Sasamahan kita at aalagaan kita, ♪
♪ mula ngayon at magpakailanman, aking pag-ibig. ♪
♪ At sigurado, paggising ko, ♪
♪ Sasamahan na naman kita. ♪
Ito kami ni Luna.
Nagpaalam na sa
isa't isa bilang magkaibigan.
O baka naman mga matalik na kaibigan?
Mga dating magkasintahan?
Hindi ko alam.
Siguro, bilang mga kaluluwang pansamantalang nangangailangan ng isa't isa
upang gumaling at lumago...
Pero ngayon, kailangan na nating tahakin ang ating
mga landas upang makamit ang mas malalaking bagay.
Ah...
Kaya ganoon nga ang pag-ibig.
Hindi ito panghabang-buhay,
pero totoo habang tumatagal.